CẤU TRÚC BÁO CÁO PHÁT TRIỂN ỨNG DỤNG GAME 
I. Hình thức báo cáo - Theo quy định trình bày bài tập lớn của Nhà trường.  
II. Nội dung báo cáo 
MỞ ĐẦU 
CHƯƠNG 1. THIẾT KẾ Ý TƯỞNG GAME 
1.1. Giới thiệu ([1]- INTRODUCTION) 
1.2. Thể loại game ([1]- GENRE) 
1.3. Tóm tắt game ([1]- DESIGNER’S STATEMENT  ) 
1.4. Khách hàng mục tiêu ([1] -TARGET AUDIENCE ) 
1.5. Điểm mạnh của game (có thể cốt truyện, đồ họa, cách chơi, … Trả lời cho câu hỏi: Vì sao 
người chơi muốn trải nghiệm game này?) 
1.6. Phong cách nghệ thuật game ([1] - ART DIRECTION) 
1.7. Thiết bị trải nghiệm game (máy chơi game chuyên biệt, máy tính, điện 
thoại, … ) 
1.8. Phương thức kiếm tiền từ game (nếu có) 
CHƯƠNG 2. THIẾT KẾ PHÁT TRIỂN GAME 
2.1. Thiết kế kịch bản game 
2.1.1. Cách chơi chính ([2] Core gameplay) - Là tập các hành động mà người chơi sẽ thực hiện thường xuyên trong 
quá trình trải nghiệm game và không thể thiếu để giành chiến thắng trong trò 
chơi. 
2.1.2. Cốt chuyện của game (nếu có, tham khảo [1] – Story) 
2.1.3. Các phần tử của game (Game Elements) - Mỗi phần tử game có thể là: player, enemies, objects, … - Mỗi phần tử game mô tả: tính chất, hoạt động, ảnh hưởng của nó khi 
tương tác với player hoặc đối với các đối tượng khác; hình ảnh đồ họa. - Tham khảo cách viết tài liệu [1] và [2], có thể viết theo kiểu tài liệu [2] 
và bổ sung thêm hình ảnh của từng phần tử. 
2.1.4. Các cơ chế của game (Game Mechanic – [1] MECHANICS, ) 
- Game Mechanic là các phương thức kết hợp các yếu tố trong game (Game 
Element) để định nghĩa và bổ trợ cho Gameplay. Game Mechanic xác định trò 
chơi sẽ diễn ra như thế nào. - VD: “Khi avatar đi vào đầm lầy, những con cóc đen bắt đầu thải ra một 
loại khí độc mà người chơi có thể nhìn thấy tràn ngập màn hình. Nó bắt đầu ở 
dưới cùng và tăng lên với tốc độ 1 inch cứ sau 3 giây; hết 3 phút, khí cao ngang 
mặt avatar, nếu lúc đó avatar vẫn ở trong đầm lầy thì avatar đó chết. Nếu avatar 
quay trở lại đầm lầy sau đó, khí sẽ hết nhưng quá trình sẽ bắt đầu lại từ đầu.” - Tham khảo thêm cách viết của tài liệu [1]  
2.2. Thiết kế giao diện (Tham khảo tài liệu [2]) 
2.2.1. Biểu đồ - Flowchart  
2.2.2. Mô tả  
2.2.3. Giao diện các màn hình - Hình ảnh màn hình thiết kế - Mô tả hoạt động của các đối tượng trên mỗi màn hình: các button, các 
thông số, … 
2.3. Thiết kế âm thanh - Sự kiện, tình huống A cần âm thanh A1 tài nguyên cho âm thanh đó. 
CHƯƠNG 3. CÀI ĐẶT CHƯƠNG TRÌNH VÀ KẾT QUẢ - Trình bày các kỹ thuật chính cài đặt chương trình và kết quả tương ứng. 
KẾT LUẬN 
TÀI LIỆU THAM KHẢO  
Các thể loại Game - Game Genres 
1. Shooter Games 
2. Action and Arcade Games 
o Platform games 
o Fighting games 
3. Strategy Games 
4. Role-Playing Games 
5. Sports Games 
6. Vehicle Simulations 
7. Construction and Simulation Games 
8. Adventure Games 
9. Puzzle Games  
Game Elements và Game Mechanic  
Game Element có thể hiểu một cách đơn giản là các thành 
phần tạo nên game . 
Ví dụ: nhân vật, trang bị, các yếu tố môi trường,… 
Game Mechanic là các phương thức kết hợp các yếu tố 
trong game (Game Element) để định nghĩa và bổ trợ cho 
Gameplay. Game Mechanic xác định trò chơi sẽ diễn ra như thế 
nào. - VD: “Khi avatar đi vào đầm lầy, những con cóc đen bắt đầu 
thải ra một loại khí độc mà người chơi có thể nhìn thấy tràn 
ngập màn hình. Nó bắt đầu ở dưới cùng và tăng lên với tốc 
độ 1 inch cứ sau 3 giây; hết 3 phút, khí cao ngang mặt avatar, 
nếu lúc đó avatar vẫn ở trong đầm lầy thì avatar đó chết. 
Nếu avatar quay trở lại đầm lầy sau đó, khí sẽ hết nhưng quá 
trình sẽ bắt đầu lại từ đầu.” 
Monetization – mô hình kiếm tiền của game? 
1. Tránh làm phiền người khác 
Rất nhiều game có cơ chế cho phép người chơi có thể nhận 
được tiền hoặc vật phẩm trong game thông qua việc gửi tin 
nhắn hoặc lời mời đến bạn bè hoặc trả tiền. 
Nếu gửi lời mời đến bạn bè  Làm phiền, gây khó chịu cho 
bạn bè  giải pháp trả tiền. 
Gợi ý thiết kế tính năng tương ứng 
Cho phép người chơi lựa chọn giữa việc trả tiền hoặc chia 
sẻ, lan truyền game của mình. 
2. Trở nên mạnh mẽ hơn 
Cho phép người chơi có ưu thế hơn những người chơi khác 
khi họ trả tiền – Pay to Win. 
Gợi ý thiết kế tính năng tương ứng 
 Trang bị có sức mạnh lớn. 
 Tổ chức sự kiện hoặc cuộc thi với phần thưởng 
lớn(người chơi trả tiền sẽ có được một số ưu thế). 
3. Khám phá nội dung 
Thiết kế để người chơi sẽ được trải nghiệm một phần nội 
dung game hoặc toàn bộ nội dung game trong một khoảng 
thời gian giới hạn.  Để mở khóa toàn bộ, họ cần trả tiền. 
Hoặc khi game ra mắt nội dung mới trong các bản cập nhật, 
vài phần cần được trả tiền để tải về 
4. Tặng quà cho người chơi khác 
Một vài game bán những vật phẩm mà người chơi có thể 
mua để tặng cho bạn của họ. 
Đôi khi những vật phẩm này mang những nét độc đáo và 
người chơi chỉ có thể có được chúng qua việc mua bằng tiền 
thật. Tâm lí này áp dụng ở những game có tính cộng đồng, 
đông đảo người chơi. 
Gợi ý thiết kế tính năng tương ứng 
Thiết kế chế độ để vinh danh người tặng và được tặng quà 
(thông báo toàn server). 
Làm cho món quà tặng trả nên đặc biệt, độc nhất vô nhị. 
5. Đầu tư 
Chơi game có thể xem như một hoạt động giải trí đơn thuần 
như các hoạt động khác (thể thao, đi du lịch,…). Nếu thích, 
bạn sẽ đầu tư cho nó. 
Gợi ý thiết kế tính năng tương ứng 
Đầu tư thiết kế nội dung nhắm vào một phân khúc người 
dùng nào đó, để khiến họ trở thành một fans trung thành 
với game. 
6. Tính cá nhân hóa 
Tính cá nhân hóa cho phép nhân vật của người chơi được 
khác biệt so với phần còn lại. 
Họ có thể chi một số tiền rất lớn chỉ để có được vẻ bề ngoài 
(skin) độc đáo. 
Gợi ý thiết kế tính năng tương ứng 
Xây dựng hệ thống skin cho nhân vật, trang bị. 
Tạo điều kiện để người chơi có thể thể hiện nét cá nhân hóa 
của mình. 
7. Chơi với bạn 
Một số nhà Thiết Kế Game nắm được tâm lí muốn được chơi 
trò chơi với bạn bè của nhiều người chơi. Nên sẽ cần trả tiền 
cho họ nếu bạn muốn chơi tổ đội (Clan, Co-op) hoặc mở 
khóa chế độ Mutiplayer. 
Gợi ý thiết kế tính năng tương ứng 
Thiết kế một số nội dung chỉ có thể trải nghiệm hoàn chỉnh 
nếu chơi với bạn (Đánh Boss Party, Clan War…). 
…. 